# Sistem-Pendukung-Keputusan-Kelayakan-Kenaikan-Gaji-Karyawan-ANP-dan-BARS
Penelitian yang dilakukan pada perusahaan PT. Remba Raya Niga menyangkut kenaikan gaji karyawan kadang kala tidak sesuai dengan hasil penilaian kinerja karyawan dan lama kerjanya. Pemberian kenaikan gaji karyawan sering kali dipukul rata, atau kadang kala perusahaan mempromosikan kenaikan gaji karyawan dengan memperkirannya saja, tanpa penerapan perhitungan yang kuat (tidak sesuai dengan kinerja dan lama kerja). Dengan demikian, beberapa karyawan protes merasa tidak adil karena tidak adanya kriteria penilaian khusus dari pihak perusahaan untuk kenaikan gaji. Dari permasalahan diatas maka dibuatlah sistem pendukung keputusan untuk menentukan kenaikan gaji karyawan. Metode ANP (Analytic Network Process) adalah salah satu metode dalam Sistem Pendukung Keputusan (SPK), dimana metode ANP merupakan pengembangan dari metode Analytical Hierarchy Process (AHP) yang mempertimbangkan ketergantungan antara kriteria maupun sub kriteria dalam suatu hierarki Metode ANP. Metode ANP sistematis dan tepat dalam proses pengambilan keputusan yang mampu menunjukan nilai kinerja karyawan sesuai dengan bobot dan kriteria-kriteria yang telah ditentukan. Selain mengunakan metode ANP ada satu metode lagi untuk skala yang menggambarkan secara spesifik tentang kinerja yang baik dan buruk yaitu metode BARS (Behaviorally Anchor Rating Scale), Metode BARS adalah sebuah metode penilaian yang membidik pada kombunasi insiden kritis dan peringkat (quantified ratings).  Sehingga  penilaian  lebih  mudah  dipahami  karena  adanya  target  ditiap  indikator upaya  untuk  mendiagnosis,  dan  mengungkapkan  perilaku  individu  agar  sesuai dengan  tujuan perusahaan.  Kata kunci : kenaikan gaji, karyawan, penilaian, sistem pendukung keputusan, Analitic Network Process, Behaviorally Anchor Rating Scale.
